无尽旅途中几欲驻足之时
我们不由得深深叹息
目标在前方若即若离
但是此刻我无所畏惧
心中相连的强烈羁绊
从来都不会轻易断开
不断追寻抵达的尽头
何不在此处划下句点
悲伤愤怒都化作力量
注定的命运近在身旁
简直像迷宫一样啊
まるで  迷路だな
小心别走散了
はぐれないよう  気をつけろよ
好
はい
好痛…
痛ぁ…
没事吧
大丈夫かい
不好意思
すみません
这是？
これは
甘…甘油炸药？
ダ…ダイナマイト
不是吧
うそっ
唉 这些全受潮了
こりゃ完全にしけってんな
放心吧 不会爆炸的
安心しな  爆発はしねぇよ
喂 别磨蹭了
グズグズするな
不知道追兵几时会来啊
いつ追っ手が来るか分からんのだぞ
暴风雪好像过去了
吹雪は去ったようだな
准备好
準備しろ
是 长官
アイ  サー
金布利和中央来的部下
キンブリーとセントラルから来た部下たち
共计3名 找准破绽解决掉
計３名  隙を見て しとめる
是 长官
アイ  サー
地狱
作战计划仅由这里在场人员执行
作戦はここにいるメンバーのみで行う
对北方司令部的士兵也要严格保密
北方司令部の兵たちにも極秘だ
等等…迈尔斯少校
ちょっ…マイルズ少佐
你说解决掉 难道是要杀了他们？
しとめるって  殺すってことか
当然了
当然だ
我不赞成杀人
殺すのには賛成できない
封住他的炼金术 让他交待情报比较好
術を封じて  情報を吐かせた方がいい
你以为他会乖乖招供吗
あれが素直に吐くと思うか
放他活着太危险
生かしておくのは危険だ
那他的部下呢
じゃあ  ヤツの部下は
他们说不定也是被迫变成合成兽
あいつらも合成獣化されて
没办法才服从他的
しかたなく従ってるだけ　かもしれないじゃないか
没错
そうだな
但只是「说不定」而已
だがあくまでも「かもしれない」だ
只是因为怀疑就杀人吗
疑わしいってだけで殺すのか
雷文中将那件事也是
レイブン中将の件にしたって
本来还有其他方法的…
ほかにやり方が…
别忘了布里格斯的规矩
ブリッグズの掟を忘れるな
稍一大意就会没命
油断すれば殺られる
你那种天真的想法
君のその甘さが君や仲間の命を
说不定会断送你和同伴的性命
奪うことになるかもしれんのだぞ
这里不需要愚钝之人
うかつ者はこの地にいらん
我们会收拾掉金布利及其他两人
キンブリーほか２名　始末させてもらう
再怎么说都是个小孩子呢
なんだかんだで  子供ですね
是啊
そうだな  この世界で
在这个世界想贯彻不杀真是太天真了
殺さずを貫こうという考えが甘い
不过 我也有过那种时期呢
でも  私にもありましたよ　ああいう時期が
我也是
私もだ
到了这年纪 久经沙场就会知道
この年になって  いくつかの戦いを経験すると分かる
不杀人比杀人还困难
殺すことより　生かすことの方が難しいとな
艾尔利克兄弟选择了困难的方式
エルリック兄弟はその困難な方を選んだ
真是些好事之徒
物好きなヤツらですね
嗯 不过我也有点羡慕他们
だが  少しうらやましくもあるよ
这个「拉萨亚纳」是指？
この「ラサーヤナ」というのは
能让人长寿的灵药
長寿を得る霊薬のことだ
嗯 是说贤者之石吗
賢者の石のことかな　えっと
嗯…「将一切金属变成金 返老还童」
「すべての金属を金に変え　老人を青年に変える」
这个「奥雷利安」呢？
この「アウレリアン」とは
就是金的意思
金を意味する
长生不老总是和金有联系啊
不老不死と金についてばかりだな
因为写这本书的斯卡的哥哥
この書をかいたスカーさんのお兄さんが
受到了新国炼丹术影响吧？
シンの錬丹術に影響を受けたからですかね
此话怎讲？
というと
在我们新国 不死之人就是真正的人 被称为「真人」
シンでは不死の人を真の人　「真人」と呼びます
意思就是「完全的人」
「完全な人」という意味なんですが
金也是完全的金属
金も完全な金属であることから
所以也有把「真人」叫做「金人」的
真人のことを　「金人」と呼ぶこともあります
原来如此
なるほど
完全的人就是金人吗
完全な人は金の人か
另有一说
一説には
是因为把炼金术传到新国的
シンに錬金術を伝えた人物が
是一个金发金瞳长生不老的男子
金の髪  金の瞳の　不老不死の男だったから
所以才这么叫的
そう呼ばれるようになったとか
金发金瞳
金の髪  金の瞳なんて
好像爱德和阿尔一样
エドとアルみたい
大家快来 是出口
みんな来い  出口だ
哇 好耀眼
まぶしい
顺利穿过山脉了吗
無事に山を抜けたか
天气真好
いい天気だ
趁现在赶往布里格斯吧
今のうちにブリッグズへ向かおう
好 你们都跟我来…哇
よし  お前ら　私について…
雪好深啊
結構雪が深いな
小姑娘 我背你吧
お嬢ちゃん  背中に乗りな
我们把雪踩实开道
オレたちが踏み固めて道を作るから
你们跟在后面就好
その後から来るといい
谢谢
ありがとう
有人吗～
誰か…
阿尔
アル
阿尔冯斯大人？
アルフォンス様
哎 糟糕糟糕
大変  大変
阿尔你没事吧
アル  大丈夫
哇 得救了
助かった…
我不小心陷到坑里 结果就被埋住了
深みにはまって　そのまま埋まっちゃったよ
阿尔怎么会在这里
なんでアルがここにいるの
我爬过山先过来了
山越えして  先回りしたんだ
爬山？在那暴风雪中？
山越えって  あの吹雪の中を
原来如此
なるほどねぇ
不绕道直接过来的吗
迂回せずまっすぐ来たわけか
为什么这么乱来
なぜそんなムチャを…
有紧急联络
緊急連絡があって
紧急联络？
緊急連絡
中央军进入了布里格斯要塞
ブリッグズ砦に中央軍が入った
阿姆斯特朗少将也被召去中央了
アームストロング少将もセントラルに　呼び出しをくらったらしい
所以现在去要塞很危险
だから  今砦に行くのは危険なんだ
怎么办
どうする
也不能回去了
戻るわけにもいかないしな
只好藏去别处了
どこか  ほかの場所に隠れるしかないよ
别处是哪里啊
どこかって  どこだよ
跟我来
ついてこい
去哪里？
どこへ行くんだ
离这里不远应该有个叫阿斯别克的村子
ここからそう遠くない場所に　アスベックという村があるはずだ
听说我有些同胞藏身在那里的贫民窟
そこのスラムに　同胞たちが身を寄せていると　聞いたことがある
伊修瓦尔的贫民窟吗
イシュヴァールのスラムか…
看来也别无选择了
ほかに選択肢はなさそうだな
不愧是老大 走吧
さすがだんな  行きやしょう
不过 没问题吗
でも  大丈夫なの
什么？
何が
阿尔突然不见了
アルが急にいなくなったら
金布利不会起疑吗
キンブリーさんに怪しまれない
没事没事 哥哥会想办法的
大丈夫  大丈夫  兄さんがなんとかしてくれてるから
第3班 3名
第３班  ３名
第4班 5名
第４班  ５名
好 人齐了
よし  そろったな
那么 开始分头搜索各自负责的地区
では  それぞれ担当地区の捜索を開始してくれ
是　明白
はっ　了解
走吧
行くぞ
是 长官
アイ  サー
喂喂 阿尔冯斯君
アルフォンス君
这里要说「好」才对吧
そこは「はい」だろ
哎 但是这个行动好不方便啊 爱德华君
いやしかし  これ　動きづらいよ  エドワード君
你就忍耐一下吧
そこをなんとかよろしく
喏 金布利看过来了
ほら  キンブリーが見てる
等等我 哥哥
待ってよ  兄さん
走快点
早く歩け
喂 金布利他们要搜索哪里
キンブリーたちはどこの捜索だ
城中心有个大纵坑吧
町の中心にでかい竪坑があるでしょう
好像要从那里进去调查坑道
あそこから入って　坑道を調べるそうです
说是北方兵不可信
北の兵は信用できないから
只带中央的部下去查
セントラルから連れてきた部下だけで行くそうです
啧 那家伙发现了吗
ヤツめ  気づいたか
先绕过去
先回りだ  竪坑近くに
在纵坑附近占好狙击点
狙撃のポジションを確保する
是
はっ
在坑道入口找找
坑道の入り口を探しなさい
如果有复数的足迹就没错了
複数の足跡があれば間違いない
是
はい
能行吗
いけるか
嗯 这距离可以
この距離なら
怎么了
どうした
爱德华君…
エドワード君が…
什么
何
金布利
キンブリー
要调查坑道的话交给布里格斯兵比较好吧
坑道を調べるんなら　ブリッグズ兵に任せた方がよくないか
里面好像很复杂的样子
中は相当入り組んでるみたいだし
你会特地前来拖住我
あなたがわざわざ引き止めに来るということは
看来就是这里没错了
ここで当たりですね
你说什么
なんのことだ
我只想快点找到斯卡…
オレはさっさとスカーを…
要么你是在狙击手占好位之前来拖时间的？
それとも狙撃手を配置するまでの時間稼ぎですか
被你发现了吗
気づいてたのか
周围杀气这么重 当然会发现
これだけ周りに　殺気が満ちていれば  気づきます
我可没白从伊修瓦尔战中生还啊
だてに  イシュヴァール戦を　生き残ってませんよ
他们好像在说什么
何か話してるようですが
怎么办
どうします
能只瞄准金布利吗
キンブリーだけを狙えるか
可以
はい
开枪 慎重点
撃て  慎重にな
是 长官
アイ  サー
那混账 用雪遮挡视线
あの野郎　雪で目隠ししやがった
可恶
くそ
金布利
キンブリー
混账
この
啧 大叔你们也是合成兽啊
おっさんたちも合成獣かよ
可恶 什么都看不到
にゃろう…なんも見えねぇ
不过对方也一样 半斤八两…
まっ  向こうさんも見えないってことで　五分と五分
给我老实点 钢之炼金术师
おとなしくしていろ　鋼の錬金術師
这么差的视野条件下
この視界の悪い中では
你可别想逃过我们灵敏的嗅觉
鼻が利くオレたちからは逃げられんぞ
啰嗦
うっせぇ
钢仔
鋼の
发生什么事了
何が起こっている
你在哪 说句话啊
どこだ  返事をしろ
迈尔斯少校吗 这里有合成兽
マイルズ少佐か  合成獣がいる
他们习惯在视野不良的地方战斗
視界の悪い場所での戦いに慣れてる
不要进到雪雾里来
雪煙の中入ってくんなよ
好痛 可恶又要变矮了
痛ぇ  ちくしょう  背ぇ縮む…
甘油炸药？
「DYNAMITE」
不愧是矿山
さっすが鉱山
哟 不要靠近哦
おっと  近寄るなよ
知道这是什么吧
これがなんだか分かるよな
笨蛋
バカめ
那些东西早就受潮没法用了
そんなもの　しけってて使いものにならんわ
大叔 你们知道甘油炸药的原料是什么吗
おっさん方  ダイナマイトの原料を知ってっか
硝化甘油？
ニトログリセリン
硝化甘醇还有木屑
ニトログリコール  木くずに…
还有硝酸铵什么的？
硝酸アンモニウムとか
那么硝酸铵是怎么生成的呢
じゃあ  その硝酸アンモニウムは何で出来てんのかなぁ
很简单 硝酸和氨…
簡単だ  硝酸とアンモニア…
氨？
アンモニア
可恶
くっさ
这是什么味道
なんのにおいですか
是氨
アンモニア
鼻子太灵有时候也不是好事
鼻が利きすぎるってのも困りもんだな
这帮家伙已经没用了
こいつらもう使いもんになんねぇよ
一旦不用担心人质就反了吗
人質の心配がなくなった途端　これですか
你说什么呢
なんのことかな
我只想让你把知道的所有事情都给我吐出来
オレはおめぇの知ってることを　洗いざらい吐いてもらおうってだけだ
真是血气方刚啊
やれやれ  血の気の多い
我刚大病初愈 要对付年轻人还真要命啊
病み上がりで　若者の相手をするのは　骨が折れそうですね
而且 我也没工夫跟你耗
それに あなたにつきあってる暇もない
让我用一下这个吧
これを使わせてもらいましょうか
居然主动亮出来
自分から出してくれやがった
好快
速い
太慢了
遅い
没有贤者之石
賢者の石はなし
也不能使用炼成阵
錬成陣も使用不可
这样就…
これで
赢了？ 你真这么认为？
勝った…と思うでしょう
决心不杀人的确是了不起的方针
殺さない覚悟　立派なポリシーです
但在战场上这会成为软肋
だが  それは戦場において　つけ込まれる隙になる
刚才那一瞬你没给我致命一击
今さっきの一瞬にとどめを　刺しておけばよかったものを
这种幼稚导致了你的失败
その甘さがあなたの敗因です
纵坑塌方了吗
竪坑を落ちたのか…
真狠心 连我们一起砸
ひでぇ  オレたちまで…
好痛 可恶
痛て…くそっ
金布利那家伙去哪了
キンブリーのヤツ  どこへ…
不会吧
うそだろ
阿尔 怎么了
アル  どうしたの
阿尔冯斯大人
アルフォンス様
阿尔？
アル
不妙 又被拖走了
ヤバい  また引っ張られて…
什么？ 被拖走？
何  引っ張られてって…
阿尔？
アル
灵魂…被拖到那边去了
魂が…向こうへ…
阿尔！阿尔？
アル  アル
灵魂被拖走？
魂が引っ張られる
小姑娘 之前发生过类似事情吗
お嬢さん  今まで　こんなことがあったのかい
我不知道
分からない
阿尔冯斯大人
アルフォンス様
阿尔 阿尔 你醒醒啊
アル  アル  起きて
不要啊 阿尔 阿尔
やだ…アル  アル
怎么办 该怎么办
どうしたら…どうしたら
爱德
エド
我不能这样让她流泪啊
こんなんで…　泣かせるわけにはいかねぇよな…
可恶的金布利
くそっ  キンブリーめ…
喂 钢仔 还活着吗
鋼の  生きてるか
你为什么要救我们啊
お前なんでオレたちを助けた
明明自己伤得更重啊
お前の方が重傷じゃねぇか
不要搞错
勘違い…すんなよ…
我需要有人把刺入腹部的东西拔出来
この…腹に刺さってるのを　抜いてくれるヤツが…いないと困るんだよ…
要我们把那根钢筋拔出来？
オレたちにその鉄骨を抜けってのか
我们可还是敌人哦
一応敵なんだぞ
嗯 拜托了
頼む…
反正也没有命令我们杀死你
まあ  お前を殺せという　命令は出てないしな
来
どれ
好痛
痛っ…
但是 拔出来的话你会立即大出血而死的哦
でも  お前それ抜いたら　即大量出血であの世逝きだぞ
拔出来的瞬间 在大出血之前
抜いた瞬間  大出血する前に
我会用炼金术封住伤口
錬金術で…ふさぐ…
你有医疗方面炼金术的经验吗
なっ  お前  医療方面の錬金術の経験あるのか
以前我想进行人体练成的时候
昔…人体錬成しようとして
稍微研究过个大概
ひととおり研究した…
大概…
ひととおりって…
但现在你内脏严重受损啊
これ  たぶん  内臓ズタズタだぞ
而且你又不像金布利先生有贤者之石
キンブリーさんみたいに　賢者の石でもなけりゃ…
没有贤者之石可以用我的生命
賢者の石の代わりに　オレの命を使う…
寿命可能会稍微缩短点而已
寿命がちょいと縮むかもしれねぇけどな…
你确定吗
いいのか
没时间犹豫了
迷ってる場合じゃねぇし
这是我自己的幼稚招致的结果
自分の甘さが招いた結果なら
要自己来收拾残局
ケツは自分でふかなきゃ…な
虽然不大清楚状况
何か分からんが
但确实没时间犹豫了
迷ってる暇はないな
我拔了
抜くぞ
拔吧
抜いてくれ
把自己的生命看做一种能量体
自分の命を一種のエネルギー体と考えろ
和贤者之石一样
賢者の石と…同じだ
对 我现在就是一个灵魂份的贤者之石
そうだ　オレは今　魂一個分の賢者の石
快想起来 那时的…感觉
思い出せ  あのときの感覚を
那种…
あの…
使用人命的感觉…
命を使う…感覚
死了么
死んだか
别随便把人杀了
勝手に殺すな…
啊 成功了吗
成功か
没有完全治愈
完全に治したわけじゃない
只是把没伤的组织连起来
無事な組織をつなぎ合わせて
勉强止血的应急处理
とりあえず血を止めただけの　応急処置だ…
那得赶紧让医生看看啊
じゃあ  医者に診せないと
不 没时间了
いや  そんな暇ない…
我得赶紧去追金布利
キンブリーを追わねぇと
不然大家都…有危险…
みんなが危…ない…
真是的
ったく…
这傻子
アホが
这状态打起来完全没胜算的啊
こんな状態で戦って　勝ち目ないだろうに
怎么
なんだ
啊 是贤者之石
おっと　賢者の石か
是金布利先生的吧
キンブリーさんが持ってたやつだな
不要用敬语了
「さん」なんて  いらねぇよ
那个变态
あの変人  オレたちまで
竟然把我们也卷进来
巻き添えにしやがって
是啊 就此跟那个混蛋划清界限了
そうだな  あの野郎とはこれでおさらばとするか
没错 就当我们在这里死掉
ここで死んだことにして
已经是自由身了
オレたちは自由の身だ
那…这家伙怎么办
で  こいつはどうする
不能让他死了吧
死なせるわけにはいかねぇだろ
好歹是我们的救命恩人
オレたちの命の恩人なんだから
是啊 出去以后赶快找医生吧
そうだな  外へ出たら　真っ先に医者を探さないと
未可能许下的诺言
如今
依然企图夺走我们的未来
即使抓住了心中渴望
为何
仍无法坦率绽放笑颜
溢出的泪水并非软弱后悔
只是痛苦孕育的碎片
任何瞬间  任何命运
我知道都有一种坚定的信念
重重极限  重重困难
我都不愿放弃挑战
握住我的手不要放开
因为紧握着你右手的温暖
在此处永不消散
为打破僵局 开辟道路
こう着した状況を打開し　道を開くのは
需要奇思妙想与行动力
意外な発想と行動力
发现了隐藏着的真实的人们
隠された真実に気づく者が
掌握着通往胜利的钥匙
勝利への鍵をつかむ
然而 这是日积月累的成果
だが  それは日々の積み重ねあってのこと
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
Fullmetal  Alchemist
第42话 反击的先兆
第４２話　『反撃の兆し』
此刻 战争即将爆发
今  戦争が始まる